عدّ الخيار من الأطعمة المفيدة لصحّة الجسم وسلامته؛ نظراً لاحتوائه على العديد من العناصر الغذائيّة: كالفيتامينات، والمعادن، ومضادّات الأكسدة، وغيرها، وللخيار استعمالات متعدّدة
فهو يدخل في تحضير كثير من الأطباق، كالسلطة، وبعض العصائر، كما يساهم في علاج كثير من مشاكل الجسم: كمشاكل البشرة، والشعر، وغيرها، وفي هذا الفديو سنعرّفكم على فوائد أكل الخيار يوميّاً.
فوائد الخيار للكلى
•	يعد الخيار صديق الكلى؛ حيث أنه مُدر للبول بفضل محتواه العالي من الماء، والذي يبلغ 98%.
•	كما يحتوي الخيار على الكبريت، الذي يساعد الكلى على التخلص من حمض اليوريك.
•	وبفضل محتوى الماء العالي يعد الخيار أيضاً مفتاح الرشاقة؛ حيث يحتوي 100 غرام منه على 10 سعرات حرارية فقط.
•	وبالإضافة إلى ذلك، يعتبر الخيار منجماً للمعادن والفيتامينات؛ حيث أنه يزخر بالبوتاسيوم والكالسيوم والفوسفور والحديد وبروفيتامين A وفيتامين B و فيتامين C.
وللاستفادة من هذه المزايا، ينصح بتناول الخيار دون تقشيره؛ حيث توجد معظم العناصر الغذائية المهمة في القشرة.
فوائد الخيار للدماغ
الخيار مصدر مهم للحصول على مركبات الفلافونيل المضادة للأكسدة، وهي مركبات تحسّن النبضات العصبية وكذلك نوعية الإشارات العصبية المتبادلة بين خلايا الدماغ.
فوائد الخيار للمعدة
يمتلك الخيار العديد من الفوائد المذهلة التي تُساهم في تحسين عمليّة الهضم، ومن هذه الفوائد ما يأتي:
•	تعزيز عملية الهضم: يمكن أن يستخدم الخيار لعلاج بعض مشاكل الجهاز الهضمي بما في ذلك حرقة المعدة والحموضة والتهاب المعدة والقرحة
إذ يحتوي الخيار على كمية عالية من الألياف الغذائية التي تساعد في عملية الهضم.
•	القضاء على الديدان المعوية:
يُعدّ الخيار علاجًا طبيعيًا للقضاء على الدودة الشريطية من الأمعاء، فهو يحتوي على إنزيم الإِيرِيبسين الذي يُعرف بقدرته على قتل الديدان الشريطية.
•	الحفاظ على حركة الأمعاء الطبيعية:
يعد الجفاف أحد عوامل الخطر الرئيسية لحدوث الإمساك؛ لأنه يمكن أن يغير توازن الماء في الجسم ويجعل مرور البراز صعبًا، ولأن الخيار غني بالماء
فهو يعزز رطوبة الجسم، ويمكن للحفاظ على رطوبة الجسم أن تحسن من طبيعة البراز مما يمنع حدوث الإمساك ويساعد في الحفاظ على انتظام حركة الأمعاء
كما يحتوي الخيار على الألياف الغذائية التي تساعد في تنظيم حركة الأمعاء، وخاصةً البكتين، وهو نوع من الألياف الغذائية القابلة للذوبان الموجودة في الخيار الذي يمكن أن يساعد في زيادة تكرار حركة الأمعاء.
فوائد الخيار للجنس
•	يساهم تناول الخيار في تنشيط الدورة الدموية في جسم الإنسان، وهذا ما يعمل على تحسين تدفق الدم إلى مختلف الأعضاء التناسلية وبالتالي علاج مشاكل ضعف الإنتصاب.
•	يساعد الخيار في زيادة الرغبة الجنسية لدى كل من الرجال والنساء، حيث يمتلك الخيار القدرة على حث وإستثارة الرغبة الجنسية لدى كلا الجنسين.
•	تناول الخيار يعمل علي زيادة عدد الحيوانات المنوية في جسم الرجل، وبالتالي فإنه يساهم في علاج مشاكل ضعف الإنتصاب لدى الرجال.
فوائد الخيار للأطفال :
يعتبر الخيار من الخضروات المفيدة جداً للأطفال كونه يحتوي على العديد من الفيتامينات المهمة، إلى جانب أنه مثالي لحماية الطفل من الجفاف حيث يحتوي على نسبة عالية من الماء
فاذا كنت عزيزتي الأم تريدين ضمان أن يحصل طفلك على وجبة خفيفة مفيدة خلال اليوم فإن الخيار هو الاختيار الأمثل. حيث أنه يعتبر غذاء صحي غنى بالفيتامينات والمعادن ومن أبرزها:
•	فيتامين (أ) المهم لعيون الأطفال، وفيتامين (ب٦) المهم للدم، وفيتامين (ك) الذى يعزز عملية التمثيل الغذائي للعظام، وفيتامين (ب، وسي، وهـ) وغيرها من الفيتامينات التي تساعد على تقوية المناعة لديهم.
•	يحتوي الخيار على نسبة ٩٦٪ من الماء فيمنع الجفاف عند الأطفال.
•	الخيار غني بالمواد المضادة للأكسدة فيساعد على حماية الطفل من الاضطرابات والأمراض.
•	يعتبر الخيار من أهم علاجات الاضطرابات الهضمية للطفل.
•	غني بالألياف والماء ويساعد على منع الإمساك عند الطفل.
•	يمكن تقديم الخيار بعدة طرق للطفل عن طريق تقطيعه دوائر أو شرائح أو طحنه مع اللبن واعتباره وجبة صحيه مثاليه خلال اليوم.
فوائد الخيار للمرأة الحامل
•	أكدت الدراسات الحديثة أن الخيار هو اكثر نوع خضروات يعالج نضارة البشرة وتخلصها من الجفاف حيث أنه يحتوي على الكثير من الماء وكما أن المرأة الحامل
جسدها سريعا ما يفقد الماء خاصة في فترات الحمل والتي يحتاج جسدها كميات كافية من السوائل فهو من أفضل الخضروات التي يجب عليها تناولها بصفه مستمرة في خلال يومها
•	الخيار يحتوي علي فيتامين A وأيضًا فيتامين c  وحمض الفوليك وهما يعتبروا من أفضل الفوائد التي بحاجه إليها المرأة الحامل
فإذا تناولت واحدة من حبة الخيار في يومها فهي تضمن دخول الفيتامينات التي تم ذكرها في جسمها وتفيد أيضًا جنينها
•	قد يحدث أيضًا لبعض السيدات الحوامل حساسية في جلدهن ولذلك فان الخيار يحتوي على مادة السليكا وهو من المعادن الرئيسية التي يحتاجه الجسم وهو يخلص من تورم تحت العين
وجفاف الجلد وحروق الشمس المزعجة ويفيد أيضًا الخيار في احتوائه على حمض الاسكروبيك وحمض الكافئيك الذين يمنعان الجسد من فقدانه للمياه بشكل سريع فلذلك ينصح بالسيدات الحوامل في فتراتهم الأولى من الحمل أن يستخدمون الخيار بصفه دائمه
فوائد الخيار للتخسيس
يمتلك الخيار فوائد صحية تنعكس على كل الجسم وبالإضافة لذلك يمكن أن يساعد على فقدان الوزن، فهو يتملك كميات سخية من العناصر الغذائية الأساسية خاصةً الفيتامينات والماء
ويعد خيارًا جيدًا لفقدان الوزن لأنه يملك القليل من السعرات الحرارية بالإضافة لكونه يحوي أليافًا تساعد على الشعور بالشبع بشكل مبكر
كما أن الصوت الناتج عن مضغ الخيار يساعد في تسريع الشعور بالشبع، وللاستفادة من فوائد الخيار للرجيم يمكن اتباع رجيم يتضمن تناول الخيار مدة أسبوع لأسبوعين
من خلال تناول الخيار مع كل وجبة خفيفة وبالكمية التي يريدها الشخص، ويمكن صنع سلطة الخيار وإضافة بعض البروتينات عليه
من خلال تناوله مع البيض المسلوق واللحم وبهذا يمكن استغلال فوائد الخيار للرجيم والحصول على باقي العناصر التي يحتاجها الجسم
كما يمكن صنع سلطة تتضمن الخيار والبندورة والخس معًا وجميعها عناصر منخفضة السعرات الحرارية.
فوائد الخيار للشعر
تتحقق فوائد الخيار للشّعر باحتوائه على عناصر مهمة مثل السيليكا، الفسفور، الكالسيوم، الصوديوم، والكبريت، التي تساهم في جعل الشعر صحيًا أكثر، ومن فوائد الخيار للشعر ما يلي:
•	يزيد نمو الشعر.
•	يمنع تساقط الشعر.
•	يزيد لمعان الشعر ونعومته.
ومن فوائد الخيار للشعر أيضًا أنّه يعمل على حماية الشعر من الجفاف وقشرة الرأس ويغذي فروة الرأس طبيعيًا، بأقل التكاليف ونتائجه واضحة على صحة الشّعر
وذلك لاحتوائه على عدة فيتامينات مثل فيتامين (أ)، وفيتامين سي، التي تساعد على إصلاح الشعر الجاف وترطيبه.
فوائد الخيار للبشرة
يعتبر الخيار من الخضار التي تحافظ على رطوبة الجسم لاحتوائه على نسبة عالية من الماء، وأيضاً تعتبر السعرات الحرارية الموجودة في الخيار قليلة،
وهذا يجعله يستخدم في النظام الغذائي المتبع لتقليل الوزن، وله العديد من الفوائد للبشرة، ومنها:
•	تفتيح لون البشرة:
إذ يتميز الخيار باحتوائه على الخصائص القابضة الخفيفة، وخصائص التبييض التي تفتح لون البشرة، وتجعلها متوهجة ومضيئة.
•	علاج الانتفاخ تحت العينين:
حيث يحتوي الخيار على حمض الأسكوربيك، وحمض الكافئيك، وتقلل هذه الأحماض من الانتفاخ حول العينين، وتساعد على الشعور بالهدوء والراحة.
•	تهدئة حروق الشمس:
إذ يعتبر الخيار من الطرق الطبيعية المستخدمة في علاج حروق الشمس التي تصيب مناطق الجلد.
•	تجديد خلايا الجلد:
حيث يحسن الخيار خلايا البشرة ويجددها، لاحتوائه على كمية وفيرة من الماء.
•	معالجة المسام المفتوحة:
إذ يسد الخيار المسام المفتوحة، وذلك لقدرته على امتصاص الحرارة من خلال احتوائه على خصائص التبريد، وإغلاقه المسام المفتوحة.
•	تقليل الهالات السوداء:
فوضع الخيار حول مناطق العينين يقلل ظهور الهالات السوداء بفعالية قوية، لأن الخيار يحتوي على مضادات الأكسدة
والسيليكا التي تساعد على تقليل ظهور الهالات السوداء، وتخفف مظهر السواد المحيط بالعينين.
•	تقليل ظهور البقع:
إذ يحتوي الخيار على خصائص مضادة للالتهابات تهدئ البشرة وتلطفها، ويساعد الخيار على علاج البقع التي تظهر على البشرة، مثل النمش والعيوب.
•	تقليل تجاعيد العين:
فالخيار من المرطبات الطبيعية التي تهدئ البشرة، وترطب المناطق المحيطة بالعينين، وبالتالي تقلل من ظهور الخطوط والتجاعيد، للحصول على بشرة مشرقة وناعمة جداً.
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة